# Tesis de grados
# -----------------------------------------------------------------------------------------------------------
Id_16764 = 16764
titulo_16764 = "El negocio de la franquicia de helados en Mendoza"
autor_16764 = "Sosa, María Agustina"
resumen_16764 = """
En Argentina la actividad comercial es muy amplia y variada, siendo una de las ramas que mayor crecimiento ha experimentado en los últimos años es la de las franquicias de helados. Esto se debe a que el consumidor argentino le gusta en su gran mayoría los helados. Asimismo, el hecho de tener como actividad recreativa el consumo de estos productos, le ha dado un empuje a esta para lograr una cuota de mercado importante. El espíritu emprendedor está, los argentinos lo portamos, pero hay que ir mejorando la estructura organizacional, pues de esta depende el éxito, por eso vemos muchas franquicias en nuestro país, debido a que el sistema que conlleva crea la base para que empresarios decidan invertir en ellas antes que comenzar su propio negocio desde cero. La presente investigación aborda el tema de la “Las Franquicias de helados en Mendoza", explicando que este modelo de negocio es una alternativa de inversión donde el mendocino puede obtener una elevada rentabilidad y además contribuir a la generación de empleo, la franquicia permite posicionarse en el mercado a través de diferentes ventajas que le otorga al inversor. El objetivo de investigación es conocer y analizar el modo de invertir en una franquicia de helados nacional en Mendoza, exponiendo las ventajas y beneficios que este modelo de negocio conlleva. Capítulo I, El Problema, este está conformado por el planteamiento del problema a estudiar, los objetivos generales y específicos, asimismo la justificación de la investigación. Capitulo II, Marco Teórico de la investigación, el cual incluye las bases teóricas que sustentan la investigación. Capitulo III, Marco Metodológico, el cual detalla el tipo de investigación, el área de la investigación, la población, la muestra, las técnicas e instrumentos de recolección de datos y los procedimientos de la investigación. Capitulo IV, Análisis de los Resultados, comprende el análisis e interpretación de los resultados en concordancia con los objetivos propuestos y las bases teóricas seleccionadas en la investigación. Capítulo V, Conclusiones y Recomendaciones, está conformado por las conclusiones a las que se llegó en la investigación y las recomendaciones derivadas de estas. En último lugar se presentan las referencias bibliográficas consultadas.
"""
link_16764 = "https://bdigital.uncu.edu.ar/16764"

# -----------------------------------------------------------------------------------------------------------
Id_16809 = 16809
titulo_16809 = "Organizaciones saludables"
autor_16809 = "Chirino, Andrea Beatriz"
resumen_16809 = """
Con el tiempo, han ido cambiando las circunstancias y ámbitos laborales en las organizaciones y han aumentado las necesidades de las personas en cuanto a lo personal y sus relaciones interpersonales que permiten el buen desarrollo laboral. Por tal motivo, se han incrementado también, los estudios dirigidos al análisis que la atención en los aspectos sociales y de salud laboral tienen en la eficiencia organizacional. El presente estudio, destaca los beneficios que la salud física, mental y social tienen sobre la generación de aspectos positivos que impactan directamente en la eficiencia laboral y básicamente, descubrir en qué medida, una organización estatal como el Primer Tribunal de Gestión Asociada en lo Laboral de la Tercera Circunscripción Judicial de Mendoza se acerca a los parámetros descriptos en el contexto de Organizaciones Saludables. Para ello, en principio se exponen los antecedentes históricos que dan soporte al tema en estudio y los diferentes autores involucrados. También se detallan los distin os modelos propuestos en el marco de la salud organizacional, sin dejar de mencionar la importancia y transición que atravesó el concepto de salud y psicología para llegar al concepto de Psicología Positiva y con ello arribar al de Organizaciones Saludables. La Metodología de investigación del presente estudio tiene un enfoque cuantitativo ya que se realiza mediante una recolección de datos que permite la medición numérica de la hipótesis planteada: “UN ORGANISMO ESTATAL DE GRAN TAMAÑO Y CON PROCESOS Y TAREAS RÍGIDAS Y BUROCRÁTICAS, PUEDE INCORPORAR PAUTAS Y CARACTERÍSTICAS DE UNA ORGANIZACIÓN SALUDABLE". Y la Técnica de investigación seleccionada para recopilar datos es un Cuestionario con Escala de Lickert que contiene 15 preguntas con cinco niveles de evaluación para cada variable. La técnica descripta fue aplicada a una muestra de 37 personas, hombres y mujeres de distintas edades que trabajan en el segundo piso del edificio de la Tercera Circunscripción Laboral en la ciudad de General San Martín Mendoza. De los treinta y siete, cuatro son jueces de cámara, un administrador de piso, dos prosecretarios, dos secretarios y el resto auxiliares de cámara. Diecisiete son hombres y veinte mujeres. Los hallazgos del presente estudio dan conocimiento que, si bien la Dirección Administrativa hace mucho esfuerzo para fomentar armonía en el ambiente laboral, cuidando la salud mental, física y social de los trabajadores, no es considerado un objetivo totalmente logrado por parte de la mayoría del personal. Algunos consideran que falta mucho por trabajar en técnicas de comunicación y colaboración conjunta y bastante más en participación en ideas y propuestas de mejora en tareas y procesos. El enriquecimiento de los puestos de trabajo, añadiendo tareas y funciones que denotan retos e impulsan el aprendizaje es considerado satisfactorio por la mayoría. Además el personal, también en su mayoría, se siente seguro en el lugar de trabajo. Más de la mitad de ellos reconoce los esfuerzos y logros en las técnicas aplicadas, dando una ensación de acercamiento al Modelo de Organización Saludable pero no en su totalidad. Es decir, se percibe bastante énfasis en el desarrollo de procesos y tareas para priorizar el buen resultado en el servicio al usuario pero no tanto en el bienestar psicológico del personal que brinda el servicio. Es importante destacar que la mayoría de los trabajadores expresan sentirse motivados e implicados en su trabajo. Queda claro que se habla particularmente del grupo de personas consultadas en una sola repartición de las tantas que posee esta organización estatal, y no es menor tal detalle. Al tratarse de un trabajo con gran componente de carga laboral, estrés y tensión, quedan muchas técnicas por aplicar para mejorar el resultado más próximo a lo ideal. Por ello se explica que la mayoría supone que la Organización está más afectada por componentes negativos que positivos. Es decir, lo consideran como una lucha constante entre la presión del colegio de abogados y otros peritos profesionales, el movimiento excesivo de expedientes diariamente y las exigencias de Jueces y Administradores. Lo cual causa niveles altos de desmotivación y dificultades para llevar al día las tareas. Es decir, la Organización no es considerada en su totalidad como una Organización Saludable pese a los esfuerzos reconocidos por el personal consultado.
"""
link_16809 = "https://bdigital.uncu.edu.ar/16809"

# -----------------------------------------------------------------------------------------------------------
Id_16788 = 16788
titulo_16788 = "Plan de negocios"
autor_16788 = "Arrieta, Victoria Estefanía"
resumen_16788 = """
El siguiente Plan de Negocios, para un Hostel en Mendoza, se sitúa en un marco temporal a fines del año 2019 por lo que considera un flujo normal de huéspedes a futuro. Es decir, sin prever la situación de pandemia posterior. Se desarrolla en los capítulos que se detallan a continuación: ● Introducción: Presenta el marco teórico para el desarrollo del plan, su hipótesis, objetivos, tanto generales como específicos y la metodología utilizada. ● Capítulo 1: Describe el negocio, su visión, misión, su marco espacial y temporal. ● Capítulo 2: Muestra un análisis del ambiente, describe el entorno general y específico, con el objetivo de dar a conocer aspectos del micro y macroentorno. ● Capítulo 3: Se describe el plan comercial y plan de marketing del negocio. Utilizando la herramienta de marketing mix llamada las cuatro P (producto, precio, promoción y plaza) ● Capítulo 4: Presenta la descripción técnica y plan operativo del negocio. Describiendo el proceso de trabajo y recursos humanos necesarios. ● Capítulo 5: Muestra el análisis económico y financiero que permite el cálculo del VAN y demuestra la viabilidad y rentabilidad del proyecto. ● Conclusiones: Presenta las conclusiones y recomendaciones finales del trabajo. El estudio de un proyecto proporciona información adicional a quien tiene que decidir si es conveniente o no realizar determinada inversión. Entonces un plan de negocios será un instrumento útil que ayudará en la toma de esa decisión.
"""
link_16788 = "https://bdigital.uncu.edu.ar/16788"

tesis = [(titulo_16764, autor_16764, resumen_16764, link_16764),
         (titulo_16809, autor_16809, resumen_16809, link_16809),
         (titulo_16788, autor_16788, resumen_16788, link_16788)
]
