# Tesis de grados
# -----------------------------------------------------------------------------------------------------------
Id_16164 = 16164
titulo_16164 = "Análisis de encadenamientos productivos y multiplicadores de empleo y producción a partir de la matriz insumo producto de Chile 2013"
autor_16164 =  "Velázquez, Adrián Pascual Ricardo"
resumen_16164 =""" 
A partir del modelo Insumo Producto se puede estudiar el efecto sobre el total de la economía de shocks exógenos en la demanda final de bienes de un determinado sector. Para ello se recurre al cálculo de “multiplicadores" que reflejan la amplificación del shock inicial en un sector sobre el resto de la economía a través del flujo de comercio intersectorial. Otro análisis que suele hacerse es el estudio de los llamados “encadenamientos" productivos, por medio del cual se busca identificar la interdependencia que presentan los diferentes sectores, debido a sus requerimientos de insumos.
Este tipo de metodología de análisis es de gran utilidad ya que permite identificar los sectores productivos hacia los cuales podrían dirigirse políticas públicas de apoyo y estímulo, para promover un mayor crecimiento en la actividad económica y en la generación de puestos de trabajo. El trabajo de investigación consiste en un análisis cuantitativo, que abarca el cálculo y análisis de indicadores (encadenamientos y multiplicadores de producción y empleo) a partir de los datos disponibles de la matriz insumo producto de Chile del año 2013, con el objetivo de determinar cuáles son los sectores económicos de este país que estimulan un mayor crecimiento en la producción de otros sectores y en la generación de empleo en su economía. Del análisis de los indicadores se concluye que los sectores que promueven un mayor incremento de producción en la economía son el Agropecuario-silvícola y pesca; la Industria manufacturera; el sector de Electricidad, gas, agua y gestión de desechos; el de Transporte, comunicaciones y servicios de información; la Construcción; y el sector de Comercio, hoteles y restaurantes. De éstos, los dos últimos también estimulan una mayor generación de empleo de mano de obra, y los cuatro primeros son sectores clave por sus encadenamientos tanto hacia atrás como hacia adelante.
"""
link_16164 = "https://bdigital.uncu.edu.ar/16164"

# -----------------------------------------------------------------------------------------------------------
Id_16159 = 16159
titulo_16159 = "Análisis de rentabilidad de una estación de servicio de Mendoza"
autor_16159 = "Clop, Manuel Ignacio"
resumen_16159 = """
El presente trabajo consiste en la evaluación privada de una construcción y puesta en marcha de una estación de servicio en Mendoza, Argentina en el año 2020. Dicha investigación, tiene como objetivo general analizar si el proyecto de la construcción de una estación de servicio es rentable, del cual se desprenden 2 objetivos específicos, los cuales son: Calcular y analizar los indicadores: Valor actual neto, tasa interna de retorno y periodo de recupero de inversión. Y el otro objetivo especifico es, describir y cuantificar los escenarios pesimista, moderado pesimista, moderado optimista y optimista y analizar si son o no rentables. Se puede apreciar en los objetivos, que la investigación tiene un enfoque cuantitativo marcado. Para lograr el objetivo general se creó un flujo de beneficios y costos, previamente valuados y cuantificados, con el fin de obtener los indicadores de rentabilidad. Donde el VAN es positivo, y la tasa interna de retorno es ampliamente superior al costo de oportunidad, por lo que conviene ejecutar el proyecto. Mientras que el periodo de recupero es de 7 años. Por último, se considera el riesgo en la investigación, donde se aplican métodos para la incorporación del mismo. Ellos, son la determinación de variables críticas, que son aquellas que cuya variabilidad influyen mas fuertemente en la variabilidad de la rentabilidad del proyecto, análisis de sensibilidad, punto de nivelación y análisis de escenarios. Este ultimo método, esta íntegramente relacionado con el segundo objetivo especifico donde se realizan combinaciones alternativas de los valores de las variables mas relevantes tales como, tasa de descuento, inversión inicial y venta de combustible con el fin de desarrollar un rango para el indicador de rentabilidad (VAN). Se pudo mostrar que, para 5 escenarios, el único que tuvo VAN negativo, es decir, que no es rentable, es en el mas pesimista, mientras que los demás, eran todos rentables. Además, se realizo un Valor Actual Neto Esperado, donde a cada escenario se le otorgaba una probabilidad de ocurrencia, donde el cual resulto ser positivo, por lo tanto, muestra la conveniencia de la ejecución del proyecto.
"""
link_16159 = "https://bdigital.uncu.edu.ar/16159"

# -----------------------------------------------------------------------------------------------------------
Id_16093 = 16093
titulo_16093 = "Análisis estratégico de una empresa de servicio de jardines"
autor_16093 = "Moreno Tonelli, María José"
resumen_16093 = """
Con el siguiente trabajo de investigación, se intenta proporcionarle a la empresa “En las Ramas", una herramienta que le ayude a tomar buenas decisiones hoy en día y en el futuro. Esta herramienta se la denomina análisis estratégico, y se conforma por un análisis organizacional de la empresa, estudiando el valor empresario y un análisis contextual del atractivo del sector y de escenarios futuros. En este caso, la empresa debe buscar nuevos segmentos donde ingresar y poder así crecer en el mercado y no perder participación. Lo que se desea mostrar en este trabajo es, la situación que está atravesando la empresa hoy en día, con sus problemas y sus ventajas, el porqué de donde está situada y como seguir adelante para crecer, es un mercado donde el crecimiento es bajo, ya que se encuentra en un sector de negocio maduro y muy fragmentado. La fuente principal de información para realizar este trabajo de investigación, fue el libro del profesor Hugo Ricardo Ocaña “Estrategias de negocio", tercera edición del año 2016. También se utilizó material de distintas cátedras de la facultad de Ciencias Económicas de la Universidad de Cuyo, como de Análisis Organizacional, Administración II y bibliografía que se encuentra citada al final del trabajo.
"""
link_16093 = "https://bdigital.uncu.edu.ar/16093"

# -----------------------------------------------------------------------------------------------------------
Id_15912 = 15912
titulo_15912 = "Control interno en los procesos administrativos-contables"
autor_15912 = "Araujo, Roberto Antonio"
resumen_15912 = """
El tema abordado es el Control Interno en los Procesos Administrativos Contables. Demostración de su aplicación práctica en una empresa familiar de materiales de electricidad. Nuestro objetivo general es demostrar la importancia de la implementación del control interno en los procesos administrativoscontables de las empresas. Mientras que los objetivos particulares son enumerar las ventajas y desventajas de un sistema de control interno, evaluar la eficacia y eficiencia de un procedimiento administrativo-contable con un sistema de control interno y el mismo procedimiento sin dicho sistema, explicar la relación entre el control interno y la administración del riesgo empresarial. Para cumplir con los mismos expondremos las definiciones de Control Interno, Gestión de Riesgos Corporativos, Proceso de Compras, Proceso de Pagos, entre otras. La metodología de investigación empleada en este trabajo implica un enfoque cualitativo descriptivo, basado en el análisis documental de diversas fuentes, la experiencia de especialistas en la materia y entrevistas. El resultado de nuestra investigación se relaciona con la importancia de mantener un sistema de control interno eficaz y eficiente, la falta de aplicación práctica del control interno en las organizaciones, el desconocimiento por parte de los empresarios de la gestión de riesgos corporativos y con la formalización de los procesos administrativos.
"""
link_15912 = "https://bdigital.uncu.edu.ar/15912"

# -----------------------------------------------------------------------------------------------------------
Id_16026 = 16026
titulo_16026 = "Diseño e implementación de un modelo de costeo para la toma de decisiones"
autor_16026 = "Baños, Florencia"
resumen_16026 = """
La presente investigación se realizó sobre la empresa GRANJEROS SRL que se dedica a la producción y comercialización de productos avícolas tanto en canal mayorista como minorista. El problema de la investigación fue que el sistema actual que se utiliza para la determinación de costos, no estaría contemplando la totalidad de los factores de la producción involucrados en el proceso de producción y comercialización de los productos. Para lo cual, el principal objetivo es determinar el costo de los diferentes productos mediante la implementación de un modelo de costeo que permita eficientizar la toma de decisiones en dicha la empresa. Para profundizar sobre el diagnóstico en las organizaciones, y sobre todo en la empresa GRANJEROS SRL, utilizamos las herramientas clásicas y actuales para construir diagnósticos en las organizaciones: la matriz FODA(Fortalezas, Oportunidades, Debilidades y Amenazas) y el modelo de las cinco fuerzas competitivas de PORTER. Luego, indagamos acerca de la Teoría General del Costo (TGC), y se trabajó sobre el Método de Costeo Basado en Actividades (ABC), Gestión Basada en Actividades (ABM) y Gestión Estratégica de Costos (GEC), herramientas que pueden utilizarse para solucionar el problema planteado en la empresa. El carácter de la investigación desde un enfoque descriptivo, se lo clasifica con una orientación cuantitativa, debido a que está centrada en los aspectos objetivos y susceptibles de cuantificación. Puesto que se observan y analizan los fenómenos en su ambiente natural y además, se busca recopilar datos en un momento único, se ubicó dicha investigación en la clasificación no experimental-transeccional, y dentro de este, implementamos un diseño descriptivo.
Para concluir, se le aconseja al ente en cuestión implementar un sistema de costeo basado en actividades, ya que la gestión óptima de las actividades generará una mayor objetividad en la asignación de los costos a los productos correspondientes, en función de las actividades que haya consumido cada línea de producto analizando el costo y su comportamiento a lo largo de la cadena de valor.
"""
link_16026 = "https://bdigital.uncu.edu.ar/16026"

# -----------------------------------------------------------------------------------------------------------
Id_16018 = 16018
titulo_16018 = "Economía del comportamiento aplicada a las telecomunicaciones"
autor_16018 = "Legaspe, Francisco"
resumen_16018 = """
A nivel mundial, el mercado de servicios de telefonía móvil es un mercado relativamente nuevo que presenta un gran dinamismo. Generalmente su estructura es oligopólica, dando lugar a ineficiencias asignativas, esto es, el consumidor paga un precio superior al costo marginal de provisión y por lo tanto su excedente es menor que el que obtendría en situaciones de competencia perfecta. El mercado argentino no es la excepción. El objetivo de esta investigación es sugerir, un conjunto de medidas que, sin alterar el cuadro tarifario de los prestadores, refuercen el régimen de protección de los consumidores e incrementen el nivel de satisfacción de los mismos. En particular, la investigación se focalizará en tres problemáticas que son consideradas de especial relevancia: los problemas de información, los errores en la toma de decisiones y la baja calidad de los servicios de atención al cliente. El marco teórico utilizado para el análisis es el de economía del comportamiento que, al revalorizar aspectos sociológicos y psicológicos del consumidor, dota de un mayor realismo al análisis económico convencional. Se proponen diversas medidas para cada una de las problemáticas. Para resolver los problemas de información se propone que se presente la información en formatos simplificados y en momentos críticos. En cuanto a los errores en la toma de decisiones se sugiere disminuir los costos de traspaso, eliminar las opciones predeterminadas y crear un sistema que indique a los usuarios su plan mensual óptimo. Se propone también generar incentivos para que las empresas aumenten la calidad de los servicios de atención al cliente, para lograr esto se recomienda unificar las plataformas de reclamos de las compañías y crear un sistema de recompensas para incentivas feedback de los usuarios.
"""
link_16018 = "https://bdigital.uncu.edu.ar/16018"

# -----------------------------------------------------------------------------------------------------------
Id_15993 = 15993
titulo_15993 = "El sistema de control en el Departamento de Aranceles del Hospital Dr. Humberto J. Notti, Mendoza"
autor_15993 = "Romero, Johanna Beatriz"
resumen_15993 = """
El sistema de control interno puede ser aplicado para cualquier empresa indistinto de su tamaño o trayectoria y es visto más como una solución a una variedad de problemas potenciales. La presente investigación se propone indagar el problema, de las carencias de un control en los procesos del Departamento de Aranceles del Hospital Dr. Humberto J. Notti. Con el objetivo de reconocer y proponer mejoras en su sistema control. El presente estudio consiste en un análisis cuantitativo descriptivo. Como punto de partida el informe de las prácticas de trabajo en el Departamento de Aranceles del hospital, en el año 2017, realizado por la presente estudiante. Luego, se explorará la bibliografía disponible complementando con las observaciones y relevamiento de información interna, además, entrevistas realizadas a responsables de los sectores y otros colaboradores involucrados. Se evaluarán las formas de calidad del servicio, es decir eficiencia del proceso y asimismo la relación con la mejora de la motivación, comunicación y desempeño del personal del departamento del hospital público. Los resultados indican que la necesidad e importancia del control en los procesos del departamento ayuda a la organización a lograr sus metas en cuento a desempeño, rentabilidad y prevenir pérdida de recursos. Además, ayuda a asegurar que la organización cumpla con leyes y regulaciones, evitando daño a su reputación, perdida de recurso y tiempo. En fin, ayuda a llegar donde se quiere ir y evitar obstáculos a lo largo del camino.
"""
link_15993 = "https://bdigital.uncu.edu.ar/15993"

# -----------------------------------------------------------------------------------------------------------
Id_16125 = 16125
titulo_16125 = "Estrategias de operaciones aplicadas a una PyME mendocina"
autor_16125 = "Murúa, Gabriel Leandro"
resumen_16125 = """
El presente trabajo tiene como objetivo demostrar como la aplicación de la herramienta distribución en planta contribuye a aumentar la eficiencia y la calidad en una organización dedicada a la producción de soda. En principio, el trabajo se enfoca en mencionar los conceptos claves de la administración de operaciones, específicamente nos basaremos en la herramienta distribución en planta. Luego nos enfocaremos en su definición, objetivos, factores, tipos y sus herramientas. Uno de los objetivos establecidos es elaborar un diagnóstico de la situación actual de la organización. Para ello se realizaron entrevistas con el personal, observaciones in situ y la elaboración de un análisis FODA. Otro de los objetivos es proponer que la organización posea una disposición flexible que sea fácilmente reajustada. A lo largo de este trabajo realizamos una descripción del proceso productivo por el cual se elabora el producto soda y un croquis que detalla la organización. Para lograr este trabajo se utilizó una metodología descriptiva en conjunto con una exploratoria que nos permite alcanzar las distintas conclusiones, entre las cuales surgieron una propuesta de la distribución de la planta y un diagrama de proceso. Por último, la investigación desarrollada demostró que con un rediseño de la distribución en planta se puede lograr mayor seguridad para los empleados y el espacio necesario para desarrollar nuevos métodos de trabajo.
"""
link_16125 = "https://bdigital.uncu.edu.ar/16125"

# -----------------------------------------------------------------------------------------------------------
Id_16127 = 16127
titulo_16127 = "Implementación de las normas ISO 9001:2015 en la Dirección General de Presupuesto de la UNCuyo"
autor_16127 = "Ibaceta, Marcela Johana"
resumen_16127 = """
El presente trabajo tiene por objetivo utilizar la Norma Internacional ISO 9001:2015 como una herramienta de gestión que le permita a la organización conocer los procesos e implementar mejoras. Para tal caso, será desarrollado en la Dirección General de Presupuesto de la Universidad Nacional de Cuyo. Al inicio se introducirán los conceptos de la calidad, dado que la Norma contribuye a la implementación de un adecuado Sistema de Gestión de Calidad, basado en un enfoque de procesos. A su vez, se investigarán cuáles han sido los avances en instituciones públicas a fin de mostrar la importancia y crecimiento en el último tiempo. Las organizaciones públicas tanto como privadas buscan ser eficientes para brindar servicios de excelencia a la comunidad. Otro de los objetivos es conocer aquellos factores que afectan el desempeño del área para garantizar que la propuesta de mejora se ajuste a las verdaderas necesidades de la misma. Por lo cual, se harán entrevistas al personal, observaciones in situ y la elaboración de un análisis FODA. Para la construcción del trabajo se utilizó una metodología descriptiva en combinación con herramientas exploratorias con la finalidad de alcanzar mejores resultados. De la información relevada y análisis realizado surgió como propuesta documentar los principales procesos que se llevan a cabo en la Dirección y mejorar las líneas de comunicación. Así mismo, se comprueba la importancia que posee la registración y documentación de los procesos en cualquier organización. Las personas para mejorar su trabajo deben conocer en profundidad las tareas que realizan y responsabilizarse por los resultados de la misma. La comunicación es otro factor al cual debe prestarse atención, ya que, puede alterar la relación entre los miembros de un equipo y en consecuencia perjudicar el desempeño del mismo.
"""
link_16127 = "https://bdigital.uncu.edu.ar/16127"

# -----------------------------------------------------------------------------------------------------------
Id_16129 = 16129
titulo_16129 = "Índice de actividad económica de Mendoza, por análisis de componentes principales"
autor_16129 = "Deluret, Fernando Javier"
resumen_16129 = """
El presente trabajo tiene por objetivo la construcción de un Índice de Actividad Económica (IAEMEN) para la provincia de Mendoza, el cual será de periodicidad mensual. En la actualidad no se ha publicado para la provincia ningún indicador de actividad económica de periodicidad menor a la anual. Esta investigación intenta presentar un aporte útil para satisfacer la necesidad de información actualizada de la situación económica regional. La metodología usada para la construcción del índice es el Análisis de Componentes Principales a partir de una serie de variables que se consideran representativas de la actividad económica de Mendoza, las cuales se encuentran disponibles en forma oportuna y tienen una periodicidad mensual en su publicación. El análisis de componentes principales (ACP) es un método de reducción de dimensionalidad lineal de los datos. El objetivo es poder reducir el número de variables necesarias para representar un conjunto de datos. Adicionalmente al objetivo inicial que era la construcción del índice se agregó, durante el desarrollo del trabajo, la compilación de la teoría del Análisis de Componentes Principales. Esto debido a que no existía una bibliografía en español que cubriera los diferentes aspectos del tema integrados. Como resultados del trabajo se logró construir un índice que captara los patrones de comportamiento particulares de la economía provincial, y se detectó un aparente rezago entre los movimientos de la economía de Mendoza respecto a la nacional.
"""
link_16129 = "https://bdigital.uncu.edu.ar/16129"

# -----------------------------------------------------------------------------------------------------------
Id_16138 = 16138
titulo_16138 = "La intervención del contador público en el financiamiento político"
autor_16138 = "Flamarique, Tomás Ignacio"
resumen_16138 = """
Este estudio tuvo por objeto principal examinar la intervención del contador público en el financiamiento político. Y los conceptos claves que se desarrollaron fueron: partidos políticos, alianzas o frentes electorales, campaña electoral y leyes pertinentes. En cuanto a la metodología aplicada, se escogió una investigación documental mediante la cual se extrajo la información a través de libros, documentos y leyes referidas a la participación de agrupaciones políticas en el ámbito electoral, su administración, financiamiento y sanciones con respecto a los aportes recibidos. De los datos se conoce que el artículo 38 de la Constitución Nacional, define a los partidos políticos como instituciones fundamentales del sistema democrático y menciona que el Estado contribuye al sostenimiento económico de sus actividades y a la capacitación de sus dirigentes. Por su parte, los partidos políticos deben dar publicidad del origen y destino de sus fondos y patrimonio. En este punto, se destaca que su financiamiento es mixto, basados en aportes públicos y privados. Se concluye que el profesional contable, que intervenga en el financiamiento electoral debe estar al tanto de las actualizaciones de la ley y de los procedimientos a seguir, esta propuesta le proporciona los instrumentos conceptuales y prácticos para su desempeño.
"""
link_16138 = "https://bdigital.uncu.edu.ar/16138"

# -----------------------------------------------------------------------------------------------------------
Id_15952 = 15952
titulo_15952 = "Las fuentes de financiamiento de la provincia de Mendoza (2004-2016)"
autor_15952 = "Ambrogetti, Florencia"
resumen_15952 = """
Las fuentes de financiamiento de la provincia de Mendoza, constantemente, son objeto de estudio de distintos organismos tanto gubernamentales como independientes. La presente investigación se propone analizar el impacto de las modificaciones del régimen de distribución de recursos nacionales en la provincia de Mendoza entre los años 2004-2016. El estudio consiste en un análisis macrosocial, diacrónico- retrospectivo y descriptivo. A partir de datos publicados por organismos oficiales, se realiza un análisis estadístico. Los datos deben ser homogeneizados para realizar correctas comparaciones entre los años mencionados. Los resultados obtenidos muestran que: la provincia de Mendoza, solo con sus recursos de origen provincial, no puede hacer frente a la totalidad de gastos, para lograrlo necesita de la transferencia de forma automática o no, por parte de la nación. En estas trasferencias se encuentran las obtenidas por la coparticipación federal, y se observa que los aportes de la provincia son mayores a lo que se obtiene por este concepto.
"""
link_15952 = "https://bdigital.uncu.edu.ar/15952"

# -----------------------------------------------------------------------------------------------------------
Id_15945 = 15945
titulo_15945 = "Ley 27349 de apoyo al capital emprendedor y la creación de la Sociedad por Acciones Simplificada (SAS)"
autor_15945 = "Derimais, María Emilia"
resumen_15945 = """
El objetivo de este trabajo es informar a los estudiantes de la Universidad de Cuyo y a la comunidad interesada acerca de los principales aspectos de las Sociedades por Acciones Simplificadas, que constituye un nuevo tipo societario surgido por medio de la Ley de Apoyo al Capital Emprendedor N° 27.349, y que en forma supletoria se aplica la Ley General de Sociedades. Adicionalmente, a través de nuestra investigación, buscamos plantear los interrogantes que surgieron alrededor de este tema y realizar un análisis de la Ley 27.349, pensándola como una herramienta para los emprendedores. A través de un enfoque cualitativo, realizamos una descripción de la Ley Nº 19.550, más precisamente de aquellos artículos que se relacionan y se diferencian con los artículos de la ley que contempla a las SAS. Para poder lograr el objetivo de este trabajo, las fuentes consultadas fueron principalmente la Ley 27.349 y la Ley 19.550. Complementando a dichas leyes se analizaron las Resoluciones Generales de la Inspección General de Justicia correspondientes y de la Administración Federal de Ingresos Públicos atinentes al tema. También, nos basamos en el libro del Doctor Daniel Vitolo “Capital Emprendedor y sociedades por acciones simplificadas (SAS)". A partir del trabajo realizado y de la información obtenida, se concluye que este tipo societario, en la actualidad, es preferido por las personas al momento de invertir y constituir regularmente una empresa, esto es debido a la agilidad y facilidades dispuestas por la ley y el organismo de contralor. Cabe aclarar que en nuestra provincia no se puede hacer a través de la plataforma TAD y el trámite de constitución demora más días que en la provincia de Buenos Aires pero aún así es más conveniente que la constitución de otro tipo societario.
"""
link_15945 = "https://bdigital.uncu.edu.ar/15945"

# -----------------------------------------------------------------------------------------------------------
Id_15911 = 15911
titulo_15911 = "Modelo de negocio para la creación de una tienda online"
autor_15911 = "Tirapu Paniagua, Marina Natalia"
resumen_15911 = """
En el presente informe se utiliza la metodología Canvas para el desarrollo de un modelo de negocio relacionado al comercio electrónico. El propósito principal del estudio realizado es brindar a los propietarios de la empresa bajo análisis, una herramienta que permita analizar y esquematizar el posible funcionamiento de una nueva idea de negocio. Mediante el ingreso al canal de ventas digital, la administración de la empresa sostiene que sería posible expandir su operatoria y desarrollar un nuevo segmento de clientes. Como base teórica para la elaboración del informe se estudia la metodología Canvas y los conceptos y herramientas centrales relacionados con el comercio electrónico y con el marketing digital. Como primer paso antes de proceder a la construcción del modelo de negocio, se realiza un estudio situacional. La finalidad del mismo es contextualizar a la organización con respecto a su situación interna, así como en relación a su entorno externo (general y el de su industria en particular) de manera que se demuestre su capacidad para afrontar con éxito la puesta en marcha del nuevo proyecto. Finalmente se trabaja en la construcción del modelo de negocio para la creación de la tienda on line. Para esto se desarrolla en detalle cada uno de los nueve módulos que componen el lienzo del modelo de negocios de la metodología Canvas. Como resultado, se obtiene una clara visualización de los principales elementos que dan forma a la idea de negocio y que los propietarios podrán utilizar como guía para su puesta en marcha.
"""
link_15911 = "https://bdigital.uncu.edu.ar/15911"

# -----------------------------------------------------------------------------------------------------------
Id_15951 = 15951
titulo_15951 = "Plan de desarrollo de la Secretaría de Asuntos Estudiantiles"
autor_15951 = "Martínez Varela, Paula"
resumen_15951 = """
En los últimos años, la modalidad de contratación de trabajo formal se ha visto obligada a cambiar debido a los cambios económicos, sociales y culturales. En el siguiente trabajo de investigación se llevará a cabo la posible modificación de la Ley de Pasantías, Ley N°26.427
El objetivo es la modificación del artículo 21 en donde actualmente se especifica que:
* En empresas de hasta DOSCIENTOS (200) trabajadores, UN (1) pasante por cada DIEZ (10) trabajadores en relación de dependencia por tiempo indeterminado;
* En empresas de DOSCIENTOS UNO (201) trabajadores en adelante: SIETE POR CIENTO (7%).
Lo que se propone es:
* En empresas de hasta DOSCIENTOS (200) trabajadores, UN (1) pasante por cada CINCO (5%) trabajadores en relación de dependencia por tiempo indeterminado;
* En empresas de DOSCIENTOS UNO (201) trabajadores en adelante: DIEZ POR CIENTO (10%).
En conjunto con autoridades tanto de las diferentes unidades académicas de la UNCuyo como de las distintas Universidades Nacionales; y posibles interesados, senadores, diputados, provinciales y nacionales, se desarrollará un plan de acción en donde se expondrán los beneficios tanto económicos, como sociales. Como resultado del análisis de sensibilidad se puede anticipar que, hablando en términos económicos, se obtendrá resultados positivos. Concluimos que dicho tratamiento de Ley beneficiara tanto a la comunidad estudiantil como a las PyMes locales y nacionales.
"""
link_15951 = "https://bdigital.uncu.edu.ar/15951"

# -----------------------------------------------------------------------------------------------------------
Id_15938 = 15938
titulo_15938 = "Plan de marketing"
autor_15938 = "Paturzo, Josefina"
resumen_15938 = """
El plan de marketing de un negocio es primordial para orientar todas las actividades de marketing de la organización. Dicho plan debe ser disciplinado y consistente pero sin dejar de tener la flexibilidad suficiente para adaptarse a los cambios que puedan presentarse. El objetivo de la presente investigación es la de elaborar un plan de marketing para el negocio denominado Sushieast el cual consiste en la elaboración de sushi y distribución en formato delivery en la zona este de la provincia de Mendoza. El sector geográfico en el que se desarrolla la investigación está ubicado a 46 km de la ciudad de Mendoza y se encuentra conformado por los departamentos de Rivadavia, Junín y San Martin. Allí la oferta gastronómica no es variada y representa una oportunidad para un negocio de estas características. Para la realización de este trabajo se utilizarán herramientas bibliográficas como base troncal como también entrevistas que lo nutrirán y una encuesta a consumidores actuales y potenciales que servirá para brindarnos mayor información. Los resultados de la investigación muestran que la zona se muestra muy favorable para desarrollar un negocio de estas características ya que existe un gran vacío en este género gastronómico. Otro aspecto a destacar que resultó del desarrollo de la misma es que la calidad es el aspecto más relevante para los clientes y por lo tanto el eje central de los lineamientos de las estrategias formuladas por el emprendimiento. Sin embargo, la amenaza de nuevos ingresantes es inminente por lo que se debe monitorear constantemente este aspecto para estar preparados como también se debe monitorear la inestabilidad económica constantemente para mantener las estrategias y los costos dentro de márgenes controlables que permitan al negocio operan sin sufrir pérdidas o, en el caso de que haya, tratar de minimizarlas. Por encima de ello, el negocio se ve prometedor y haciendo pequeños ajustes las ventas se elevarán de inmediato.
"""
link_15938 = "https://bdigital.uncu.edu.ar/15938"

# -----------------------------------------------------------------------------------------------------------
Id_16140 = 16140
titulo_16140 = "Plan de negocio para empresa constructora de complejos habitacionales y locales comerciales en Godoy Cruz Mendoza"
autor_16140 = "Chiavello, Jorge Emiliano"
resumen_16140 = """
El propósito del siguiente trabajo será el desarrollo de una idea de negocios que se anhela desde hace ya mucho tiempo. ¿Qué se puede hacer para armar un negocio que permita una confiable fuente de ingresos pasivos? Con el paso del tiempo y experiencias vividas se ha comprendido que existen innumerables métodos de obtener ingresos económicos. Se podría mencionar cientos de ideas de negocios, algunas más rentables que otras, otras que requieren asumir mayores riesgos y finalmente las que implican mayor o menor fuerza de trabajo. Lo cierto es que se ha entendido que es más exitosa la actividad comercial que permite generar ingresos sin la necesidad de que el emprendedor empresario se mantenga presente en cada operación de la misma. De nada sirve lanzarse a emprender en una actividad que nos auto emplee, y en la que se deba invertir dinero para armar las bases de un negocio que posteriormente requiera tiempo. Se estaría de este modo entregando absolutamente todos los recursos de que se dispone. Se puede lograr emplear dinero y no que el dinero nos emplee. El negocio elegido para la generación de ingresos pasivos es el negocio inmobiliario, a lo largo de la historia ha sido elegido por muchas personas que han comprendido que se pueden generar ingresos sin presentarse a ningún lugar de trabajo, sin cumplir horarios y con controlados niveles de riesgos. Todo esto a cambio de una inversión razonable por su puesto. Ahora bien, ¿Será el momento oportuno para entrar al negocio?, ¿Se tienen las condiciones económicas y se encuentra el mercado de buen humor para iniciar tal proyecto? Se busca dar respuestas a estas inquietudes mediante un análisis de principio a fin, comenzando por las características de los emprendedores que buscan convertirse en empresarios inversores hasta llegar al crudo análisis de la relación costos - beneficios, de donde saldrán las valuaciones que confirmarán si se debe avanzar o dejar los anhelos para cuando las condiciones corran con viento a favor. Se busca la generación de ingresos pasivos mediante la creación de una empresa familiar de construcción de desarrollos inmobiliarios con el objetivo de alquiler de locales comerciales en el departamento de Godoy Cruz Mendoza, ubicados en Noviembre del 2019.
"""
link_16140 = "https://bdigital.uncu.edu.ar/16140"

# -----------------------------------------------------------------------------------------------------------
Id_15992 = 15992
titulo_15992 = "Plan de negocio y valuación de empresa de producción de insumos oftalmológicos"
autor_15992 = "Britch, Santiago"
resumen_15992 = """
Este trabajo se focaliza en estudiar sistemáticamente una empresa de biotecnología en Córdoba Argentina. La empresa se encuentra actualmente inactiva pero habilitada debido a las condiciones económicas financieras y políticas del país. El objetivo que se persigue es identificar entre todas sus variables funcionales al problema que la afecta. Una vez definido el mismo se proponen dos soluciones las cuales se analizan en aptitud factibilidad y aceptabilidad y de ellas se elije una. Para poder plantear las soluciones se realiza un exhaustivo análisis de funcionamiento de la empresa y se utiliza el método de Pareto para definir cuáles son las variables más significativas que afectan la situación. Como eje principal la solución elegida consiste en conformar una SA. realizar su valuación a través del método patrimonial, presentando las composiciones de los distintos activos y pasivos y un plan de acción donde un potencial inversor observe la variación del flujo de fondos propuesto dada determinadas condiciones de contorno enumeradas y así pueda visualizar los beneficios y el tiempo de recupero del capital que la inversión puede brindarle. La metodología utilizada es del tipo exploratorio, dado que se realizó un análisis sistémico de la empresa donde se relevaron todos los datos de funcionamiento de la misma y descriptivo ya que con la información recabada se vinculan variables y se interpreta el comportamiento en conjunto de las mismas. En la solución seleccionada se anticipa el cumplimiento del criterio fundamental establecido por los propietarios de la empresa y se propone al grupo inversor interesado un plan de acción para lograr resultados positivos en todos los periodos y recuperación de capital antes del tercer periodo de los cinco establecidos.
"""
link_15992 = "https://bdigital.uncu.edu.ar/15992"

# -----------------------------------------------------------------------------------------------------------
Id_15997 = 15997 # REVISAR
titulo_15997 = "Plan de negocios"
autor_15997 = "Crespo, Camila"
resumen_15997 = """
En el presente trabajo de investigación se realizó para comprobar la veracidad de la siguiente hipótesis “Será factible, desde el punto de vista comercial y financiero, desarrollar un emprendimiento de servicios de estética y cuidado personal, bajo el nuevo concepto de ‘Beauty Bar’, en la ciudad de Mendoza. Para probar esta hipótesis se desarrolló un plan de negocios en el que se analiza tanto el macro como micro entorno en donde tendrá lugar la futura empres, se plantean diferentes estrategias para los planes de marketing, operaciones y de recursos humanos y, por último se estudia su viabilidad económica de acuerdo a lo establecido previamente. Además, antes de realizar el plan de negocios propiamente dicho, se tuvo en cuenta el marco teórico sobre el cual se desarrollará la empresa. Se analizó la evolución y concepto de estética y belleza actual y las características de los consumidores de la actualidad, los millennials. Luego del análisis y desarrollo del plan de negocios e puede observar en el flujo de fondos si es realmente factible o no realizar el emprendimiento de Beauty Bar en la ciudad de Mendoza. No solo se tienen en cuenta los resultados del flujo de fondos sino que también se realizó un análisis de sensibilidad para verificar realmente la factibilidad del proyecto. De esta forma, el trabajo de investigación concluye comprobando la hipótesis y justificando su postura con argumentos claros y precisos.",

"""
link_15997 = "https://bdigital.uncu.edu.ar/15997"

# -----------------------------------------------------------------------------------------------------------
Id_15944 = 15944
titulo_15944 = "Plan de negocios"
autor_15944 = "Estalella, Cristian"
resumen_15944 = """
El siguiente plan de negocios consiste en la creación y puesta en marcha de una fábrica dedicada a la producción y comercialización de cerveza artesanal en la provincia de Mendoza. La empresa tiene por objetivo no sólo elaborar un producto de calidad, sino que también busca posicionarse en el mercado local de cerveza artesanal, haciendo especial hincapié en la comercialización de la misma. También tiene por objetivo luego de un posicionamiento en el gran Mendoza expandirse al mercado regional de Cuyo. Para cumplir con dicho objetivo se realizó un pequeño estudio de mercado, contando con la participación de otras fábricas de cervezas, brewmasters, y comercializadores. También en el equipo se cuenta con la experiencia de un emprendedor del mercado cervecero y con los conocimientos de estudiantes de ciencias económicas, haciendo un análisis profundo y acabado de la situación. El inicio del proyecto necesita de una inversión inicial de $2.000.000 de pesos. Dicho capital será destinado a la adquisición de activos fijos, materias primas y capital de trabajo. La totalidad del proyecto será financiado por los socios fundadores que son 4, pero a su vez se plantean alternativas de financiamiento con sus correspondientes análisis de recupero de capital. La cerveza artesanal se encuentra en auge, propiciando un excelente momento para realizar la inversión, del análisis realizado concluimos que se trata de una inversión rentable pero debe ser vista a los ojos de las fluctuaciones económicas existentes en la Argentina.
"""
link_15944 = "https://bdigital.uncu.edu.ar/15944"

# -----------------------------------------------------------------------------------------------------------
Id_15940 = 15940
titulo_15940 = "Plan de negocios para una empresa de indumentaria femenina"
autor_15940 = "Navarro, Macarena"
resumen_15940 = """
El presente trabajo tiene como fin ayudar a un negocio de indumentaria femenina situado en Mendoza, a cómo permanecer en un mercado cada día más influenciado por el ambiente socio económico, y a un público que, ante dicha situación, se encuentra desmotivado y sin muchas posibilidades de invertir en productos que excedan la canasta básica de alimentos. Para ello, se realiza un análisis de los factores externos e internos que afectan a la empresa, para luego brindar herramientas que permitan resaltar aquellos aspectos que destacan a Almendra por sobre el resto de los negocios de la zona, y minimizar o modificar (en caso de ser posible) aquellos aspectos considerados un problema a la hora de pensar en la supervivencia del negocio en el mercado. Además, se propone a las dueñas de Almendra, la expansión del negocio, a través de la apertura de un local de indumentaria que cumpla con las condiciones del local principal, pero que esté orientado hacia otro segmento de mercado, el cual se encuentra actualmente desatendido en la zona. Como conclusión, en las siguientes páginas se detalla la teoría necesaria para poder realizar un plan de negocios, que a continuación llevaremos a la práctica, a través de decisiones tomadas teniendo en cuenta la situación en la que se encuentra Almendra en la actualidad, y las intenciones de sus dueñas de crecer y mejorar.
"""
link_15940 = "https://bdigital.uncu.edu.ar/15940"

# -----------------------------------------------------------------------------------------------------------
Id_16021 = 16021
titulo_16021 = "Reorganización de sociedades"
autor_16021 = "Leguizamón, Verónica"
resumen_16021 = """
El presente trabajo de investigación explica y expone las situaciones a tener en cuenta, en diversos ámbitos, en una reorganización empresarial para que las organizaciones, en el momento en el que la realicen, estén en conocimiento de las situaciones que se pueden llegar a plantear y de esta forma lograr que el proceso sea más eficiente. Uno de los temas a tratar en este trabajo es la parte general en la cual se va a exponer todos los tipos de reorganizaciones que se pueden llegar a dar y las distintas características que tienen las mismas. Podremos ver que se tratará toda la situación impositiva en la que se van a encuadrar cada uno de los distintos tipos de reorganización y los procedimientos que se deben hacer en cada uno de ellos para que las mismas no se encuentren gravados. También veremos aquellas cuestiones que se deben tener en cuenta en el ámbito laboral. Y por último analizaremos como se trata la reorganización internacional en los distintos países, cual es la legislación vigente a nivel nacional e internacional. El objetivo principal de este trabajo es que, a través, del conocimiento adquirido en la facultad, más la investigación en libros, leyes e internet, poder proporcionar un tipo de “guía" o “esquema" general para orientar al contador sobre las distintas situaciones a tener en cuenta a la hora de enfrentarse con un proceso de organización empresarial.
"""
link_16021 = "https://bdigital.uncu.edu.ar/16021"

# -----------------------------------------------------------------------------------------------------------
Id_16141 = 16141
titulo_16141 = "Revitalización de marca"
autor_16141 = "Fratucello, Giuliana"
resumen_16141 = """
No importa en que parte del mundo estemos, LEGO es un idioma universal. La empresa a ha logrado que la pasión por los ladrillos pase de generación en generación por más de 85 años y que aun permanezca intacta su esencia. El siguiente trabajo tiene como objetivo descifrar las estrategias puestas a cabo por LEGO, para reinventarse como marca y sobrevivir a una era donde la tecnología es la principal protagonista en la vida cotidiana de las personas. Una vez identificadas estas medidas, se procederá a evaluar localmente el efecto en la concepción de imagen de la marca y el comportamiento del consumidor. Para la investigación se utilizó bibliografía específica de marketing, entrevistas a representantes de la compañía, noticias y artículos periodísticos que sirvieron como base para analizar la historia de LEGO, la marca, sus características y su reciente transformación digital. Luego se pusieron a prueba estas afirmaciones con una pequeña muestra de personas de entre 18 y 60 años que fueron encuestadas para conocer como las estrategias impactaron en su forma de percibir la marca y si tuvieron alguna incidencia en el comportamiento de estos. Con un mercado dinámico y cambiante, este caso de éxito sienta precedentes para las demás empresas. LEGO ha sobrevivido todo este tiempo y no por arte de magia: han sabido escuchar a su consumidor, aprender de sus errores, innovar en su oferta y utilizar la tecnología a su favor sin dejar sus valores de lado.
"""
link_16141 = "https://bdigital.uncu.edu.ar/16141"

# -----------------------------------------------------------------------------------------------------------
Id_15984 = 15984
titulo_15984 = "Seguridad informática en el manejo de la información de la Municipalidad de Luján de Cuyo"
autor_15984 = "Elías, Noelia Belén"
resumen_15984 = """
En el presente trabajo se describe el nivel de seguridad informática que posee la Municipalidad de Luján de Cuyo de la provincia de Mendoza en el manejo de la información, para lo cual se analiza el grado de riesgo existente en la generación de los distintos tipos de daños informáticos, dado por la actuación de las amenazas sobre las vulnerabilidades y el impacto generado por las mismas. Estos aspectos se profundizan en tres ámbitos primordiales en los que pueden tener lugar: Seguridad física, seguridad lógica y seguridad en el sistema de gestión y comunicacional, señalando a su vez los tipos de delitos informáticos que existen y las conductas nocivas cometidas a través de sistemas. Se introduce cada capítulo con los conceptos y características generales de estos ámbitos y posteriormente se aborda su aplicación concreta al Municipio. Asimismo se describen las medidas de protección, políticas de seguridad y plan de contingencias adoptadas y los procedimientos, procesos y previsiones que se proponen como acciones preventivas y resultan necesarias para lograr reducir el grado de riesgo existente a niveles aceptables.
"""
link_15984 = "https://bdigital.uncu.edu.ar/15984"

# -----------------------------------------------------------------------------------------------------------
Id_15939 = 15939
titulo_15939 = "Tiendas on-line"
autor_15939 = "Ramírez, Daiana Adelaida"
resumen_15939 = """
La manera de comercializar un producto o servicio se ha ido modificando con el paso de los años e indudablemente con los avances tecnológicos los desafíos se han vuelto cada vez mayores. Las organizaciones han debido adaptar todos su procesos de acuerdo a como se han ido desarrollando los cambios. Debido a ello se lleva a cabo dicha investigación, poniendo énfasis en el comercio electrónico y el uso de las tiendas on line por parte de una muestra definida. En primera instancia se realizara una investigación y descripción sobre los conceptos de marketing, internet y comercio electrónico; como se desarrollaron y fueron adaptando con el paso del tiempo. Se procederá a investigar la aplicación del comercio electrónico dentro de Argentina y se nombraran aquellas empresas que se destacan en el rubro. Por último se tomara una muestra representativa formada por el alumnado de la Facultad de Ciencias Económicas de la UNCuyo y se hará un relevamiento de información a través de un cuestionario de elaboración propia. El marketing on line evidentemente es una herramienta fundamental para las organizaciones hoy en día, por ello es esencial el desarrollo de una tienda on line que brinde todo tipo de información y comunique en forma adecuada a los usuarios al momento de la interacción.
"""
link_15939 = "https://bdigital.uncu.edu.ar/15939"

# -----------------------------------------------------------------------------------------------------------
Id_15950 = 15950
titulo_15950 = "Trabajo infantil desde una perspectiva económico social"
autor_15950 = "Dottori, María Antonella"
resumen_15950 = """
El trabajo infantil es una realidad que data de hace muchos años, sin embargo su abordaje desde el punto de vista jurídico, es más bien reciente. La realización del presente trabajo de investigación se plantea como propósito general indagar en datos de tipo estadísticos, abarcando aspectos sociales y económicos que muestren la real situación en la que se encuentran muchos niños y niñas de nuestra sociedad, permitiéndonos acceder a un mayor nivel de comprensión del tema a tratar. Dado la extensión del tema nos limitamos a efectuar un estudio estadístico respecto del trabajo infantil en San Rafael, efectuando encuestas que nos permitan obtener información significativa, en función de la cual podamos fundar nuestra investigación. El tipo de estudio realizado es de carácter descriptivo-explicativo, y se enmarca en la investigación social, se tendrán en cuenta y de manera complementaria los métodos cuantitativos y cualitativos de investigación científica como forma de conocimiento aplicado al universo eminentemente social. Metodológicamente se trabajará más mayormente con técnicas cuantitativas, tanto para la selección de la muestra como para la encuesta la cual se convertirá en el instrumento esencial en el desarrollo del proceso metodológico de esta investigación. Teniendo en cuenta las características de nuestra población objeto de estudio, dicho instrumento buscará combinar preguntas abiertas y cerradas, de manera que no se reduzca el abanico de posibilidades producto de los diversos usos del lenguaje de la población infantil.
Posteriormente se procederá a la agrupación y categorización de las respuestas aportadas, tratando de reconocer las particularidades de cada caso, de manera tal que se logrará identificar percepciones frente a la realidad social, en la cotidianidad de la actividad laboral que realizan las y los trabajadores. La metodología de investigación desde el punto de vista cuantitativo permitirá la realización de diferentes análisis de la información a partir de una caracterización y descripción estadística (numérica) del comportamiento de cada variable realizando luego de realizar la muestra, con las observaciones de las variables en estudio, un proceso estadístico inferencial en sobre el total de la población encuestada. El cuestionario utilizado para la recolección de la información será leído y explicado a las personas a quienes se les realice la encuesta, previa su cumplimentación y bajo el acompañamiento de la profesora a cargo. Por último, con respecto a las hipótesis planteadas al comienzo del presente trabajo de investigación y de acuerdo a los resultados obtenidos, se concluye que si bien la educación y el trabajo se consideran incompatibles, existen casos donde los menores respondieron haber trabajado alguna vez o estar trabajando actualmente y aun así asistir al colegio sin ningún problema. Aun así se puede afirmar que el trabajo infantil afecta la trayectoria escolar, según los resultados estadísticos obtenidos. Por otro lado, se pudo determinar que muchos de los niños trabajadores llevan a cabo algún tipo de actividad económica, para ayudar en la economía familiar, lo cual respondería a un contexto de pobreza. Aunque no se observaron suficientes variables como para poder concluir sobre el grado de pobreza de los encuestados. Se pudo determinar que existen factores condicionantes del trabajo infantil, ya que el mismo es el emergente de una situación social en la que entran en juego factores económicos, políticos, legales y culturales. Finalmente, la encuesta permitió determinar que existen diversas opiniones entre los niños encuestados, en cuanto al trabajo de menores, dado que se dio un porcentaje considerable de chicos que expusieron su opinión a favor y otros tantos que opinaron estar en contra del mismo.
"""
link_15950 = "https://bdigital.uncu.edu.ar/15950"

tesis = [(titulo_16164, autor_16164, resumen_16164, link_16164),
         (titulo_16159, autor_16159, resumen_16159, link_16159),
         (titulo_16093, autor_16093, resumen_16093, link_16093),
         (titulo_15912, autor_15912, resumen_15912, link_15912),
         (titulo_16026, autor_16026, resumen_16026, link_16026),
         (titulo_16018, autor_16018, resumen_16018, link_16018),
         (titulo_15993, autor_15993, resumen_15993, link_15993),
         (titulo_16125, autor_16125, resumen_16125, link_16125),
         (titulo_16127, autor_16127, resumen_16127, link_16127),
         (titulo_16129, autor_16129, resumen_16129, link_16129),
         (titulo_16138, autor_16138, resumen_16138, link_16138),
         (titulo_15952, autor_15952, resumen_15952, link_15952),
         (titulo_15945, autor_15945, resumen_15945, link_15945),
         (titulo_15911, autor_15911, resumen_15911, link_15911),
         (titulo_15951, autor_15951, resumen_15951, link_15951),
         (titulo_15938, autor_15938, resumen_15938, link_15938),
         (titulo_16140, autor_16140, resumen_16140, link_16140),
         (titulo_15992, autor_15992, resumen_15992, link_15992),
#         (titulo_15997, autor_15997, resumen_15997, link_15997),
         (titulo_15944, autor_15944, resumen_15944, link_15944),
         (titulo_15940, autor_15940, resumen_15940, link_15940),
         (titulo_16021, autor_16021, resumen_16021, link_16021),
         (titulo_16141, autor_16141, resumen_16141, link_16141),
         (titulo_15984, autor_15984, resumen_15984, link_15984),
         (titulo_15939, autor_15939, resumen_15939, link_15939),
         (titulo_15950, autor_15950, resumen_15950, link_15950)
]
